Video hôm nay nói về gì vậy? Là về việc giải thích lý do đấy.
Cảnh 1: Cuộc trò chuyện trước cơn mưa / Conversation Before the Rain
Ồ, trời tối quá.
Đúng thật.
Có nhiều mây đen quá.
Chắc sắp mưa rồi nhỉ.
Ừ.
Cậu có mang ô không?
Không, mình không mang.
Vậy thì vào chung ô với mình nhé.
Cảm ơn cậu.
Mình có ô to nên không sao đâu.
Cậu thật tốt bụng.
Không có gì đâu.
Ồ, gió cũng mạnh hơn rồi.
Đúng vậy.
Lạnh quá.
Chúng ta nhanh chân lên nào.
Ừ, cùng đi thôi.
Chạy đến ga nhé?
Nguy hiểm lắm, đi bộ thôi.
Được rồi.
A, mưa rồi kìa.
Che ô nhanh lên nào.
Cậu che giúp mình nhé.
Hành lý cậu không sao chứ?
Túi có vẻ sắp ướt rồi, mình sẽ ôm ra trước.
Để mình cầm cho.
Không sao đâu.
Vậy à.
A, có tiếng sấm kìa.
Sợ quá nhỉ.
Vào quán cà phê gần đây nghỉ một lát không?
Hay đấy.
Mưa to quá, nghỉ một chút thôi.
Ở góc đường kia có quán cà phê mới mở đấy.
Chỗ đó hả?
Ừ, đi thôi.
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Chọn quần áo và so sánh giá / Choosing Clothes and Comparing Prices
Cậu thấy cái áo này thế nào?
Hay đấy.
Có áo sơ mi đỏ và áo sơ mi xanh.
Cậu thích cái nào hơn?
Mình thích áo sơ mi đỏ.
Hợp với cậu lắm đấy.
Cảm ơn cậu.
Cậu sẽ mua chứ?
Hơi đắt nên mình còn phân vân.
Bao nhiêu tiền vậy?
5000 yên.
Hơi đắt thật nhỉ.
Áo sơ mi xanh giá 3.000 yên.
Rẻ quá nhỉ!
Ừ.
Nhưng mà áo sơ mi đỏ dễ thương hơn.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Vậy thì lấy áo đỏ nhé.
Nhưng tôi không có tiền nên không mua được.
Tôi cho bạn mượn nhé?
Hả, được không ạ?
Ừ, không sao đâu.
Xin lỗi bạn nhé.
Đừng bận tâm.
Tháng sau tôi nhất định sẽ trả.
Cứ từ từ trả cũng được mà.
Cảm ơn cậu.
Bạn còn muốn mua gì nữa không?
Giày của tôi cũ rồi, muốn mua đôi mới.
Hay là mình đi xem giày luôn nhé?
Ừ, mình muốn đi.
Ở đằng kia có cửa hàng giày lớn đấy.
Đi thôi!
Link trang web để ôn tập nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Mời đi xem phim và từ chối / Lời mời xem phim và từ chối
Thứ bảy tuần này bạn rảnh không?
Thứ bảy à?
Ừ.
Có việc gì à?
Mình có hai vé xem phim đấy.
Phim hả?
Ừ.
Phim hành động mới ra đó.
Hay đấy.
Cùng đi xem không?
Mình muốn đi lắm nhưng thứ bảy hơi khó.
Vậy à.
Mình phải đi làm thêm nên không đi được.
Làm đến mấy giờ vậy?
Đến 8 giờ tối.
Tiếc quá nhỉ.
Thật sự xin lỗi bạn.
Chủ nhật thì sao?
Chủ nhật mình được nghỉ.
Vậy thì đi chủ nhật nhé.
Vé này là vé cho thứ bảy à?
Không, xem lúc nào cũng được.
Vậy à.
1 giờ chiều chủ nhật thì sao?
Giờ đó mình được.
Tốt quá!
Mình rất mong đấy.
Sau khi xem phim, mình đi ăn nhé?
Hay đấy.
Mình biết một quán Ý ngon lắm, mình đến đó nhé.
Vui quá!
Vậy thì 12 giờ 30 chủ nhật mình gặp nhau ở ga nhé.
Được rồi.
Đừng đến muộn đấy.
Không sao đâu.
Cảnh 4: Lý do đến muộn và xin lỗi / Lý do trễ giờ và lời xin lỗi
Bạn đến muộn quá nhỉ.
Xin lỗi, tôi đến muộn.
Sao thế?
Đường rất đông nên xe buýt không di chuyển được.
Có tai nạn à?
Ừ, có một vụ tai nạn lớn.
Vất vả quá nhỉ.
Thật sự xin lỗi bạn.
Tớ đợi mãi đấy.
Có lạnh không?
Hơi lạnh một chút.
Mua đồ uống nóng nhé.
Cảm ơn cậu.
Cà phê được không?
Tớ thích trà nên lấy trà giúp tớ nhé.
Được rồi.
Ở đằng kia có máy bán hàng tự động.
Tớ đi mua đây.
Tớ đợi nhé.
Này, trà đây.
Cảm ơn cậu.
Mấy giờ phim bắt đầu?
Còn 30 phút nữa, không sao đâu.
Vẫn kịp mà.
Ừ, yên tâm rồi.
Lần sau tớ sẽ chú ý.
Lần sau ra khỏi nhà sớm chút nhé.
Tớ sẽ làm thế.
Nào, đi vào rạp phim thôi.
Ừ, đi thôi.
Cậu có vé không?
Có, vé trong túi rồi.
Tốt quá!
Cảnh 5: Liên lạc khi bị ốm
Alo, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Xin lỗi bạn nhé.
Hôm nay tớ nghỉ học.
Sao thế?
Từ sáng đầu đã đau như búa bổ, tớ không thể dậy nổi.
Cậu có sốt không?
Có, 38 độ rồi.
Sốt cao thế.
Cổ họng cũng đau nữa.
Cậu có đi bệnh viện không?
Có, chiều nay tớ sẽ đi bệnh viện.
Có thể là cúm rồi đấy.
Tớ không biết.
Cậu đã uống thuốc chưa?
Tớ chưa đi bệnh viện nên chưa có thuốc của bệnh viện.
Vậy à.
Tớ đã uống thuốc ở nhà.
Cậu nên ngủ một chút đi.
Ừ, tớ sẽ làm thế.
Bài kiểm tra hôm nay thì sao?
Tớ sẽ gọi điện cho thầy giáo.
Để tớ nói với thầy giúp cậu nhé?
Cậu che giúp mình nhé.
Không sao đâu.
Cảm ơn cậu.
Cậu nghỉ ngơi đi nhé.
Ngày mai có thể tớ cũng sẽ nghỉ.
Đừng cố quá sức nhé.
Cậu thật tốt bụng.
Mau khỏe lại nhé.
Vâng, cảm ơn anh/chị ạ.
Thôi, hẹn gặp lại ngày mai nhé.
Tôi xin phép ạ.
Cảnh 6: Lựa chọn phương tiện di chuyển tiết kiệm thời gian
Đã 8 giờ rồi nhỉ.
Ừ, nhanh lên nào.
Bạn đi đến công ty bằng gì?
Lúc nào tôi cũng đi bằng tàu điện.
Bây giờ đi bộ đến ga à?
Ga xa lắm, mất thời gian lắm.
Đi xe buýt thì sao?
Xe buýt cũng mất thời gian.
Không còn thời gian nữa, đi taxi thôi.
Đúng vậy.
Gọi taxi không?
Ở đằng kia có taxi rồi.
Giơ tay lên nào.
Taxi dừng rồi kìa.
Lên xe thôi.
À, cửa mở rồi đấy.
Làm ơn đến công ty giúp tôi.
Kịp giờ không nhỉ?
Đường vắng nên không sao đâu.
Tốt quá!
Bình thường bạn rời nhà lúc mấy giờ?
7 giờ tôi rời nhà.
Hôm nay ngủ quên à?
Ừ.
Hôm qua tôi thức khuya.
Bạn làm gì vậy?
Tôi xem phim.
Phim có hay không?
Phim rất hay nên tôi xem đến hết.
Tối nay bạn nên ngủ sớm nhé.
Ừ, tớ sẽ làm thế.
À, sắp đến công ty rồi đấy.
Nhanh thật đấy.
Taxi tiện lợi thật.
Cảnh 7: Lựa chọn và đi bộ thưởng thức cà ri
Bụng đói rồi nhỉ.
Ừ, ăn gì đi.
Bạn muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn cà ri.
Cà ri à? Nghe hay đấy.
Tôi thích đồ cay nên thường ăn cà ri.
Đi quán nào đây?
Trước ga có quán Ấn Độ mới mở.
Cà ri ở quán đó có ngon không?
Bạn tôi bảo ngon lắm.
Thử đến đó xem sao.
Đi bộ đến đó không?
Gần lắm, đi bộ thôi.
Thực đơn có nhiều món quá nhỉ.
Tôi chọn cà ri gà.
Tôi chọn cà ri rau củ.
Các bạn muốn uống gì không?
Vì cay quá nên tôi muốn uống nước lạnh.
Tôi sẽ uống nước ép ngọt.
Nghe bạn tôi nói, món naan ở quán này cũng rất ngon đấy.
Vậy thì mình gọi naan luôn nhé.
Bạn có ăn cơm không?
Tôi đói quá nên sẽ ăn cơm luôn.
Bạn ăn nhiều thật đấy.
Ừ, vì tôi thích ăn mà.
Tôi cũng vậy.
Món ăn đến rồi kìa.
Mình ăn thôi.
Ngon thật đấy.
Ừ, lần sau lại đến nhé.
Lần tới tôi muốn thử món cà ri khác.
Đúng vậy.
Cảnh 8: Tennis cuối tuần / Lịch tập tennis ngày cuối tuần
Cuối tuần bạn làm gì?
Tôi chơi tennis.
Bạn có chơi tennis hàng tuần không?
Có, tôi đi vào mỗi Chủ Nhật.
Bạn thích chơi tennis không?
Vì rất vui nên tôi rất thích.
Bạn chơi tennis ở đâu?
Có sân ở công viên gần đây.
Bạn chơi cùng ai?
Tôi chơi cùng bạn bè.
Hay đấy.
Vì chơi thể thao giúp giảm căng thẳng nên rất tốt đấy.
Tôi cũng muốn chơi môn thể thao nào đó.
Bạn có môn thể thao nào yêu thích không?
Tôi thích bơi lội.
Vậy bể bơi thì sao?
Bây giờ là mùa đông nên nước lạnh lắm.
Có bể bơi trong nhà mà.
Hay quá nhỉ.
Vì nước ấm nên rất dễ chịu đấy.
Kỳ nghỉ tới tôi sẽ đi bơi.
Bạn đi một mình à?
Tôi sẽ đi cùng em gái.
Em gái bạn cũng thích bơi à?
Ừ, vì em tôi học bơi nên bơi rất giỏi.
Tuyệt vời quá.
Sau khi bơi xong, tôi luôn ăn món gì đó ngon.
Bạn ăn gì?
Tôi ăn mì ramen nóng.
Vì đói bụng nên ăn ramen rất ngon.
Ừ, tôi rất mong chờ cuối tuần.
Cảnh 9: Học tiếng Nhật và ước mơ tương lai / Việc học tiếng Nhật và ước mơ mai sau
Việc học tiếng Nhật của bạn thế nào rồi?
Vì kanji khó nên khá vất vả.
Bạn có học mỗi ngày không?
Mỗi ngày tôi học 2 tiếng.
Giỏi quá nhỉ!
Vì muốn làm việc ở công ty Nhật nên tôi sẽ cố gắng.
Bạn muốn vào công ty nào?
Tôi muốn vào công ty ô tô.
Bạn thích xe hơi Nhật à?
Vì trông rất ngầu nên tôi rất thích.
Tương lai bạn có định sống ở Nhật không?
Có. Vì Nhật Bản an toàn nên tôi muốn sống lâu dài.
Đồ ăn cũng rất ngon nữa đấy.
Tôi rất thích cả sushi lẫn ramen.
Ngày nghỉ bạn thường làm gì?
Tôi xem anime Nhật.
Bạn học tiếng Nhật qua anime à?
Vì rất vui nên nó trở thành cách học tốt.
Lần tới cùng đi xem phim không?
Phim gì thế?
Là phim anime mới đấy.
Vui quá!
Tôi rất muốn đi!
Vì là cơ hội luyện tập tiếng Nhật nên chúng ta hãy nói thật nhiều nhé.
Cảm ơn cậu.
Nếu có từ nào không hiểu, cứ hỏi tôi nhé.
Tôi sẽ mang theo từ điển nên không sao đâu.
Vậy à.
Giỏi quá!
Vì tuần sau có bài kiểm tra nên tôi sẽ học thêm.
Tôi sẽ cổ vũ cho bạn!
Cảm ơn cậu.
Cảnh 10: Kế hoạch du lịch / Lên kế hoạch cho chuyến du lịch hè
Nghỉ hè bạn có đi du lịch không?
Có, tôi muốn đi du lịch.
Bạn muốn đi đâu?
Tôi muốn đi núi hoặc biển.
Bạn thích nơi nào hơn?
Vì trời nóng nên tôi thích núi mát mẻ hơn.
Hay đấy.
Hokkaido thì sao?
Hokkaido xa quá nên tiền vé máy bay tốn lắm.
Vậy Hakone thì sao?
Hakone được đấy nhỉ.
Ở đó có suối nước nóng nên có thể thư giãn đấy.
Vì tôi muốn tắm suối nước nóng nên hãy đặt khách sạn mà trước đây tôi đã xem trên mạng nhé.
Khách sạn nào vậy?
Là khách sạn cổ nằm trong núi.
Có đắt không?
Vì đặt qua mạng nên rẻ thôi.
Hay quá nhỉ.
Nghe nói đồ ăn cũng rất ngon đấy.
Họ phục vụ món gì vậy?
Nghe nói có nhiều món cá lắm.
Tôi thích cá nên rất vui.
Bạn sẽ đi từ khi nào?
Chúng ta sẽ đi từ ngày mồng năm tháng sau nhé.
Ba ngày à?
Vì thời gian nghỉ ngắn nên chỉ hai ngày thôi.
Tôi hiểu rồi.
Bạn có muốn mua vé tàu không?
Vì sẽ đông nên mua sớm đi.
Hôm nay tôi sẽ mua ở ga.
Cậu che giúp mình nhé.
Tôi rất mong chờ chuyến du lịch.
Tôi cũng rất mong đợi.
Cảnh 11: Xử lý mất hộ chiếu / Xử lý khi mất hộ chiếu
Sao thế?
Tôi không tìm thấy hộ chiếu đâu.
Hả, thật sao?
Vâng, trong túi xách không có.
Trong túi quần áo thì sao?
Tôi đã tìm trong túi quần rồi.
Nhưng vẫn không thấy.
Bạn đánh rơi ở đâu vậy?
Tớ không biết.
Hôm nay bạn đã đi đâu?
Tôi đã đến ngân hàng.
Sau đó bạn đã đi đâu nữa?
Tôi đã đi mua sắm ở trung tâm thương mại.
Bạn có vào nhà vệ sinh ở trung tâm thương mại không?
Có, tôi có vào nhà vệ sinh.
Có thể bạn để quên ở đó rồi.
Đúng vậy.
Tôi gọi điện cho trung tâm thương mại nhé?
Vâng, làm ơn.
Alo
Có ai nhặt được hộ chiếu không ạ?
À, ra vậy.
Được rồi.
Có tìm thấy không?
Không, nghe nói là không có.
Gay go rồi.
Ngày kia tôi phải về nước rồi.
Vậy thì gay go thật.
Chúng ta đến đồn cảnh sát nhé?
Đúng vậy.
Tôi sẽ đi cùng bạn.
Xin lỗi bạn nhé.
Cảm ơn cậu.
À, đợi chút đã.
Sao thế?
Túi áo khoác của bạn hơi phồng đấy.
À, đúng thật.
À, có rồi!
Đây là hộ chiếu.
Hóa ra nó ở trong túi áo khoác à.
Vâng, thật sự xin lỗi.
Tốt quá!
Thật là yên tâm rồi.
Cảnh 12: Mời đi nhậu / Mời đến quán nhậu
Thứ sáu tuần này bạn có rảnh không?
Thứ sáu à, buổi tối hả?
Vâng, sau khi tan làm.
Có chuyện gì à?
Mọi người sẽ đi đến quán nhậu mới mở.
Hay đấy.
Đi cùng nhau không?
Tôi muốn đi lắm, nhưng thứ Sáu tôi có hẹn rồi.
Vậy à, làm thêm à?
Không, mẹ tôi sẽ đến nhà.
Mẹ cậu à?
Vâng, mẹ từ quê lên chơi.
Thế thì vui lắm nhỉ.
Vâng, tôi sẽ ăn cơm cùng mẹ.
Vậy thì thứ Sáu không được rồi.
Thật sự xin lỗi bạn.
Đừng bận tâm.
Lần sau lại rủ tôi nhé.
Thứ Bảy thì sao?
Thứ Bảy tôi sẽ đi mua sắm cùng mẹ.
Chủ Nhật thì sao?
Chủ Nhật mẹ về quê nên không sao cả.
Vậy Chủ Nhật đi xem phim không?
Xem phim à?
Có một bộ phim hay đang chiếu đấy.
Hay quá, đi thôi.
Vậy chiều Chủ Nhật nhé.
Được rồi.
Mình rất mong đấy.
Chúc cậu ăn cơm vui vẻ với mẹ nhé.
Cảm ơn cậu.
Cảnh 13: Thông báo đi muộn
Alo, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Bây giờ cậu đang ở đâu?
Tôi đang ở ga.
Công ty sắp bắt đầu làm việc rồi đấy.
Xin lỗi, tôi sẽ đến muộn một chút.
Sao thế?
Vì tàu đến muộn nên tôi sẽ đến muộn khoảng 10 phút.
Có tai nạn à?
Vâng, vì có tai nạn lớn nên tàu bị dừng lại.
Thế thì gay go nhỉ.
Tôi sẽ đi taxi bây giờ.
Taxi chắc cũng đông lắm đấy.
Trước ga có rất nhiều người, có thể không bắt được taxi.
Tôi sẽ đi bộ từ ga.
Đừng cố quá nhé.
Đừng chạy nhé.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận.
Cuộc họp bắt đầu từ mấy giờ?
Cuộc họp bắt đầu từ 10 giờ nên không sao đâu.
Tốt quá!
Thật là yên tâm rồi.
Không cần vội đâu.
Thực sự xin lỗi.
Không phải lỗi của ai cả, đừng bận tâm.
Cảm ơn cậu.
Đi đường cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ đến sớm nhất có thể.
Khi đến công ty thì báo cho tôi biết nhé.
Được rồi.
Nhờ anh/chị giúp đỡ.
Vậy tôi chờ nhé.
Tôi xin phép ạ.
Cảnh 14: Báo cáo bị ốm
Chào anh/chị.
Sao thế?
Giọng anh/chị nghe khác lạ quá.
Thực ra tôi đang bị sốt 38 độ, nên hôm nay tôi xin phép nghỉ.
Ba mươi tám độ à?
Sốt cao thế.
Vâng, tôi còn bị ho một chút và đau họng nữa.
Anh/chị đã đi bệnh viện chưa?
Tôi chuẩn bị đi bệnh viện đây.
Gần đây có bệnh viện không?
Trước ga mới mở một bệnh viện, tôi sẽ đến đó.
Thế thì tốt quá.
Anh/chị có ăn cơm được không?
Tôi không thấy thèm ăn nên chưa ăn gì cả.
Anh/chị nên uống súp hoặc gì đó nhé.
Vâng, tôi sẽ uống một chút.
Về cuộc họp chiều nay, tôi có thể hủy không?
Không sao đâu.
Tôi sẽ liên lạc với khách hàng nên anh/chị yên tâm nhé.
Cảm ơn cậu.
Thật là giúp tôi nhiều quá.
Tài liệu ở đâu vậy?
Tôi để trên bàn làm việc của mình rồi, anh/chị xem nhé.
Được rồi.
Tôi sẽ kiểm tra.
Thành thật xin lỗi vì đã làm phiền anh/chị.
Sức khỏe là quan trọng nhất, anh/chị hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Cảm ơn cậu.
Anh/chị uống thuốc và ngủ thật nhiều nhé.
Ừ, tớ sẽ làm thế.
Ngày mai anh/chị có thể đến được không?
Tôi vẫn chưa biết, chiều nay tôi sẽ liên lạc lại.
Vâng, tôi sẽ đợi tin anh/chị.
Nhờ anh/chị giúp đỡ.
Anh/chị giữ gìn sức khỏe nhé.
Tôi xin phép ạ.
Cảnh 15: Cách chọn địa điểm ăn trưa và quyết định nhà hàng
Hôm nay chúng ta ăn trưa ở đâu nhỉ?
Đúng vậy.
Anh/chị thấy chỗ nào được không?
Nhà hàng thường đi thì sao?
Quán đó ngon nhưng hơi xa một chút.
Đúng là phải đi bộ thật.
Hôm nay trời lại mưa nữa, nên chọn quán gần thôi.
Vậy quán Ý trước ga thì sao?
Quán Ý đó được đấy.
Quán đó gần ga, lại ngon nữa, chúng ta đến đó đi.
Nhưng quán đó lúc nào cũng đông khách.
Bây giờ mới 11 giờ rưỡi nên chắc không sao đâu.
Đúng vậy.
Chúng ta đi sớm thôi.
Anh/chị thích món gì trong thực đơn?
Tôi thích pizza.
Tôi thì lúc nào cũng ăn mì Ý.
Quán đó pizza to, phô mai nhiều, ăn ngon lắm.
Ở đó cũng có bánh ngọt nữa đấy.
Chúng ta ăn tráng miệng không?
Chiều nay còn nhiều việc, chúng ta ăn đồ ngọt đi.
Hay đấy.
Tôi đồng ý.
Chúng ta đặt chỗ không?
Anh/chị có biết số điện thoại không?
Vâng, tôi đã tra trên mạng rồi.
Vậy nhờ anh/chị nhé.
À, tôi xem trên mạng thì hôm nay quán nghỉ đấy.
Ồ, tiếc quá.
Làm sao đây nhỉ?
Quán udon bên cạnh công ty thì sao?
Hay đấy.
Chỗ đó vừa rẻ, vừa nhanh, lại còn tiện lợi nữa.
Udon cũng rất ngon luôn.
Vậy thì hôm nay mình ăn udon đi.
Ừ, đi thôi.
Cảnh 16: Nhân viên bán thời gian mới / The New Part-Time Employee
Nhân viên bán thời gian mới thế nào rồi?
Bạn Tanaka ấy mà.
Rất tốt luôn đấy.
Thật à?
Người như thế nào?
Vừa chăm chỉ, vừa tốt bụng, là một người tuyệt vời.
Thế thì tốt quá.
Công việc thì sao?
Làm việc vừa nhanh vừa cẩn thận, thật sự rất giúp ích.
Giỏi quá nhỉ!
Bạn ấy còn trẻ à?
Ừ.
Năm nay 20 tuổi.
Trẻ ghê.
Bạn ấy là sinh viên à?
Ừ.
Nghe nói đang học tiếng Anh ở trường đại học.
Bạn ấy nói được tiếng Anh à?
Ừ.
Không chỉ nói được tiếng Anh mà còn hiểu một chút tiếng Trung, rất xuất sắc.
Khi có khách nước ngoài đến thì thật sự rất hữu ích.
Ừ.
Hôm qua cũng nói chuyện với khách hàng người nước ngoài bằng tiếng Anh đấy.
Tanaka đã trở thành người nổi tiếng trong cửa hàng rồi à?
Ừ.
Vừa vui vẻ, vừa hay cười, chắc chắn được mọi người yêu quý.
Tôi cũng muốn gặp Tanaka sớm quá.
Tanaka sẽ đi làm vào chiều mai đấy.
Vậy à.
Mai tôi lại nghỉ mất rồi.
Tiếc quá nhỉ.
Tanaka có đi làm vào ngày kia không?
Ừ.
Ngày kia cũng có mặt từ sáng luôn đấy.
Tốt quá.
Ngày kia mình sẽ chào hỏi nhé.
Cùng nhau ăn trưa đi.
Hay đấy.
Tanaka thích ăn gì nhỉ?
Bạn ấy nói là thích ăn thịt.
Vậy thì mình đến quán hamburger trước nhà ga nhé?
Chỗ đó vừa ngon vừa rẻ, được đấy.
Ừ.
Chắc Tanaka cũng sẽ vui lắm.
Mong chờ quá nhỉ.
Ừ.
Tôi cũng muốn sớm được làm việc cùng.
Từ giờ sẽ càng bận rộn hơn, chúng ta cùng cố gắng nhé.
Cảnh 17: Giới thiệu căn phòng mới / Introducing My New Apartment
Đã quyết định được phòng mới chưa?
Rồi, cuối cùng cũng quyết định được rồi.
Phòng như thế nào?
Vừa gần ga, vừa mới, là một căn phòng rất tốt.
Gần ga thì tiện lợi thật đấy.
Ừ, đi bộ chỉ mất 5 phút thôi.
Gần đây có cửa hàng nào không?
Gần đây có siêu thị và cả cửa hàng tiện lợi nữa, mua sắm rất tiện lợi.
Tuyệt vời quá nhỉ!
Vâng, thật sự rất vui.
Phòng có rộng không?
Cũng khá rộng đấy.
Giá thuê có đắt không?
Không đâu, giá thuê lại rẻ, lại còn có internet miễn phí nữa, rất hợp lý.
Tuyệt vời quá.
Ở đâu vậy?
Gần Shinjuku.
Cũng gần công ty nhỉ.
Vâng, đi tàu điện chỉ mất 10 phút.
Khi nào thì chuyển nhà?
Vào chủ nhật đầu tiên của tháng sau.
Đồ đạc có nhiều không?
Không, không có cả giường lẫn tivi, đồ đạc ít thôi.
Có mua đồ nội thất mới không?
Có, dự định cuối tuần này sẽ đi mua.
Tôi giúp được gì không?
Cảm ơn cậu.
Không sao đâu, tôi tự lo được.
Vậy à. Sau khi chuyển nhà xong, tôi có thể đến chơi không?
Tất nhiên rồi.
Nhất định phải đến nhé!
Tôi sẽ nấu ăn cho mà ăn.
Vui quá!
Tổ chức tiệc luôn nhé!
Hay đấy.
Tôi sẽ mang rượu ngon đến.
Mình rất mong đấy.
Cảnh 18: Thay đổi lịch họp do bão / Thay đổi kế hoạch họp vì bão
Tôi muốn bàn về cuộc họp ngày mai.
Vâng, có chuyện gì vậy?
Ngày mai có bão nên tàu điện có thể sẽ ngừng hoạt động.
Tôi cũng xem tin tức rồi.
Có vẻ là cơn bão lớn nhỉ.
Vâng, nghe nói rất nguy hiểm.
Đến công ty chắc sẽ vất vả lắm.
Vậy cuộc họp ngày mai chúng ta chuyển sang họp online được không?
Họp online nhỉ.
Tôi nghĩ là ý hay đấy.
Mọi người có thể tham gia từ nhà nên sẽ an toàn hơn.
Đúng vậy.
Không nên cố quá.
Cảm ơn cậu.
Cuộc họp bắt đầu từ 2 giờ chiều phải không?
Vâng, giờ vẫn giữ nguyên.
Được rồi.
Còn tài liệu thì sao?
Tôi sẽ gửi tài liệu qua email vào chiều nay.
Tôi sẽ đọc trước cuộc họp, nhờ anh/chị giúp đỡ nhé.
Có nên báo cho trưởng phòng không?
Vâng, tôi sẽ liên lạc với trưởng phòng, anh/chị yên tâm nhé.
Cảm ơn cậu.
Thật là giúp tôi nhiều quá.
Không có lịch hẹn với khách hàng vào ngày mai sao?
Có, sáng mai có lịch hẹn.
Đã hủy chưa?
Rồi, vì mưa to nên đã dời sang tuần sau.
Thật là tốt quá.
Ngày mai tôi sẽ làm việc ở nhà cả ngày.
Anh/chị có mang máy tính về nhà không?
Có, tuy hơi nặng nhưng vì cần nên tôi sẽ mang về.
Anh/chị về cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ về trước khi gió mạnh.
Hôm nay chúng ta kết thúc công việc sớm thôi nào.
Vâng, cảm ơn anh/chị ạ.
Chào anh/chị.
Cảnh 19: Máy tính hỏng và cách xử lý
Chào buổi sáng.
Sao thế?
Xin lỗi bạn nhé.
Máy tính của tôi bị hỏng mất rồi.
Hả?
Thật à?
Ừ.
Từ sáng đến giờ màn hình cứ tối om thế này.
Thế thì gay go nhỉ.
Nguồn điện có bật lên không?
Nguồn thì có bật nhưng không thấy gì cả.
Gay go thật đấy.
Tài liệu thuyết trình hôm nay thì sao?
Tài liệu đang ở trong máy tính đó nên giờ tôi không lấy ra được.
Anh/chị không lưu vào USB à?
Lúc nào tôi cũng lưu nhưng hôm qua lại quên mất.
Vậy à.
Cuộc họp là vào chiều nay nhỉ?
Ừ.
Thực sự xin lỗi.
Vẫn còn thời gian nên không sao đâu.
Cảm ơn cậu.
Anh/chị có muốn dùng máy tính cũ của tôi không?
Ừ.
Anh/chị cho tôi mượn được không?
Được chứ.
Tôi sẽ mang đến ngay.
Cậu che giúp mình nhé.
Tôi sẽ làm lại tài liệu thật nhanh.
Tôi sẽ giúp anh/chị, cùng làm nào.
Thật sự cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Máy tính hỏng có đem đi sửa không?
Ừ.
Tôi sẽ nhờ bộ phận IT của công ty kiểm tra.
Làm vậy thì tốt hơn đấy.
Hy vọng là dữ liệu không bị mất.
Có nhiều dữ liệu quan trọng nên tôi cũng lo lắng.
Ừ.
Từ giờ tôi sẽ cẩn thận lưu lại.
Ai cũng có lúc mắc sai lầm mà, đừng để tâm quá.
Cảm ơn anh/chị đã quan tâm.
Thôi nào, chúng ta làm tài liệu nhanh lên đi.
Ừ.
Tôi sẽ cố gắng.
Cảnh 20: Vui chơi cuối tuần
Cuối tuần anh/chị có làm gì vui không?
Có, tôi đã đi công viên giải trí với bạn bè.
Hay đấy.
Thời tiết hôm đó đẹp nhỉ.
Ừ, trời ấm áp, lại không có gió, thật là tuyệt vời.
Anh/chị có đi tàu lượn siêu tốc không?
Ừ.
Sợ nhưng mà thú vị nên tôi đã đi ba lần.
Ba lần cơ à?
Giỏi quá nhỉ!
Bạn tôi thích tàu lượn siêu tốc nên tôi đã đi cùng.
Có đông người không?
Ừ.
Tài liệu thuyết trình hôm nay thì sao?
Tài liệu đang ở trong máy tính đó nên giờ tôi không lấy ra được.
Đi bộ nhiều quá nên chân tôi đau quá.
Anh/chị vất vả rồi.
Tôi đã ở nhà suốt đấy.
Cuộc họp là vào chiều nay nhỉ?
Vì muốn dọn dẹp và đọc sách nên tôi không ra ngoài.
Bạn đã nghỉ ngơi thoải mái chưa?
Tôi ngủ ngon nên hôm nay rất khỏe.
Thế thì tốt quá.
Bạn đọc sách gì vậy?
Sách về lịch sử Nhật Bản.
Không khó lắm à?
Vì có nhiều chữ Hán nên hơi khó một chút, nhưng rất thú vị.
Học được nhiều điều nhỉ.
Ừ.
Tôi muốn giỏi tiếng Nhật hơn nữa nên sẽ cố gắng.
Tuyệt vời quá.
Kỳ nghỉ tới, chúng ta cùng đi bảo tàng mỹ thuật nhé?
Bảo tàng mỹ thuật à?
Có bức tranh nổi tiếng đang được trưng bày nên tôi muốn đi xem.
Hay đấy.
Tôi cũng thích xem tranh nên muốn đi lắm.
Vậy chủ nhật thì sao?
Là bảo tàng gần ga đúng không?
Ừ.
Gần mà lại đẹp, đúng là một nơi tuyệt vời.
Mình rất mong đấy.